Jika Anda optimis dengan
kesembuhan Lakshmi,
Lakshmi benar-benar akan menjadi lebih baik.
Namun semakin kita mencoba,
semakin kita kehilangan harapan.
Apa yang sedang kamu lakukan?  Shalu
dan Bani, kenapa sikapmu begitu negatif?
Dan harapan datang
dari sini, dari hati.
Lupakan harapan.  Miliki keyakinan.
Paman, nenek dan saya mempunyai keyakinan.
Dan lupakan iman dan kita...
Pria yang paling
berarti baginya,
yang paling terkena
dampaknya adalah Rishi.
Dia tidak kehilangan harapan.
Dia masih memiliki keyakinan,
jadi bagaimana kalian berdua bisa...
Tidakkah kamu melihat bagaimana dia melawan
seluruh keluarga untuk membela Lakshmi?
Jika perlu, dia bisa
melawan seluruh dunia.
Tapi kamu menitikkan air mata.
Hapus air matamu.  Bersihkan mereka.
Hapus air matamu.  Tidak ada laki-laki!
Tidak ada laki-laki!  Shalu, ini bukan jalannya.
Ini bukan saatnya
kehilangan keberanian.
Kita harus kuat.
Kita harus memiliki harapan dan keyakinan.
Bani, bukankah kamu bertanya
padaku apa yang bisa kita lakukan?
Kita bisa melakukan banyak hal.
Sebagai permulaan, kami dapat mendukung Rishi.
Kami akan mendukung Rishi dengan harapan
dan keyakinan.  Kemudian, Anda akan lihat
bagaimana Lakshmi akan segera sembuh.
Apakah Anda memahami?  Mengerti?
Dan lupakan apa yang dikatakan
Bibi Neelam di lantai bawah.
Setidaknya kita tahu
bahwa dia telah menerima
Lakshmi sebagai menantunya.
Dia agak kesal melihat
kondisinya.  Terus?
Terus?  Rishi bersamanya.
Bahkan kemarahan bibi akan
mereda seiring berjalannya waktu.
Kita tidak boleh menyerah.
Kita tidak boleh kehilangan harapan.
Shalu, ini bukan waktunya
untuk menitikkan air mata.
Kita harus mengumpulkan keberanian
dan harapan, serta mendukung Rishi.
Saya jamin.
Setelah itu, Lakshmi
akan segera pulih.
Ayolah.  Sabuk pengaman.
Ini bukan waktunya hanya
membantu Lakshmi menjadi lebih baik.
Anak itu...
Gadis itu karena siapa
Lakshmi berada dalam situasi ini...
Kami tidak akan menangis.
Sekarang, dia akan menangis.
Kita harus menangkapnya bagaimanapun caranya
dan menghukumnya.
'Ya Tuhan!
Ayush berubah menjadi musuhku.'
"Aku tidak pernah memikirkan dia."
'Tetapi bagaimana jika dia
mengetahui bahwa gadis itu adalah aku?'
'Kalau begitu aku akan...
aku harus menghadapinya.'
Ya, Mukesh.  Masuk ke dalam.
Rishi, apakah Lakshmi akan baik-baik saja lagi?
Dia takut padaku.
Mukesh, semuanya akan baik-baik saja.
Dia akan baik-baik saja
dalam beberapa hari.
Dan Lakshmi akan tetap
sama seperti sebelumnya.
Saya berjanji kepadamu.
Saya akan berdoa untuknya.
Oke.  Terima kasih.
Apakah itu untukku?  - Ya.
Ini adalah barang favorit saya.
Bolehkah saya memakannya?
- Laksmi.
Ini tidak dimaksudkan untuk dimakan.
Anda hanya perlu melihatnya.
Oh!  - Ya.
Aku hanya bercanda.  Makan itu.
Saya telah memesan makanan untuk dimakan.
Apakah kamu tidak lapar?
Saya telah memesannya untuk Anda.
Makan itu.  Awal.
Lakshmi, kenapa
kamu duduk di lantai?
Duduklah di sofa.  Saya akan mendapatkan
kursi.  Anda bisa duduk di atasnya.
Jangan duduk di lantai.
Duduk di sofa dan makan.
Di Sini?  - Ya.  Di sofa.
Duduk di sana.  Jangan makan di lantai.
Apakah kamu benar-benar bodoh?
- Mengapa?
Karena kami tidak duduk
di sofa untuk makan.
Kami duduk di lantai untuk makan.
Kamu sangat bodoh.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Bagaimana kamu tumbuh dewasa?
Ya Tuhan!
- Apa yang telah terjadi?
Saya tidak mencuci tangan.
Kita harus mencuci tangan
sebelum makan.  Konyol.
Ayo.  - Di mana?
Untuk mencuci tanganmu, putri kecil.
Putri kecil?
Aku?  - Iya kamu.
Kamu adalah seorang putri.  Putri kecil.
Bagaimana kalau kita pergi mencuci tangan?
Dengar...
- Lalu kamu...
Maukah kamu menuruti semua perintahku?
Ya.
Aku akan menuruti
perintahmu, putri kecil.  Oke?
Kamar kecilnya ada di sana.
- Tidak, pertama, berjanjilah padaku.
Saya berjanji kepadamu.
- Janji.
Janji semen.
Apa itu janji semen?
Itu adalah sesuatu...
Maksudmu janji kelingking.
Ya, janji kelingking.
Pergi dan cuci tanganmu.
Kamar kecilnya ada di sana.
'Ngomong-ngomong, Ayush tidak
punya bukti yang memberatkanku.'
'Itulah sebabnya aku tidak perlu takut.'
'Tapi Ayush terlalu
terlibat dalam kasus ini.'
Tante.
Apa yang salah?  Apakah semua baik-baik saja?
Hari ini adalah Karva Chauth.
Kesehatan Neelam tidak begitu baik.
Tetap saja, dia berpuasa untuk Virendra.
Tapi lihat dia...
- Siapa?
Lakshmi Gila.
Rishi memesan makanan untuknya.
Tante, bagaimana orang gila bisa berpuasa?
Malishka, dia mengalami keterbelakangan mental,
tapi dia memiliki tubuh yang sudah dewasa.
Dia bisa menahan rasa lapar.  Benar?
Anda benar sekali.
Tapi tidak apa-apa.  Biarlah.
Kami tidak punya pilihan lain.
Bagaimanapun, aku akan menemuimu.
'Tapi sekarang, aku
harus membuat rencana'
'untuk mengeksploitasi situasi ini.'
Laksmi.
Kadang-kadang, saya punya banyak keluhan
tentang nasibku.
Aku bertemu denganmu, tapi kita tidak akan
pernah bisa tetap bersama sebagai pasangan hidup.
Sebelumnya, saya berbohong
kepada Anda dan menikah.
Kami bersama, namun
ada jarak di antara kami.
Setelah itu, kami bercerai.
Kami tinggal terpisah.
Lalu aku menyadari cintaku padamu.
Kami masih terpisah.
Dan sekarang ketika kita menikah lagi,
meskipun kita bersama,
kamu jauh dariku, Lakshmi.
Aku sangat merindukanmu.
Silakan datang kembali.
Aku kembali.
Saya telah mencuci tangan saya.  Lihat.
Sangat bagus.
Bolehkah saya makan sekarang?
- Ya.  Ayo makan makanan.
Sudahlah.
Bangun.
Malishka, lepaskan tangannya.
- Resi, aku...
Malishka, lepaskan tangan Lakshmi.
- Tinggalkan aku.
Lakshmi... Lakshmi.
Apa perilaku buruk ini?  Mengapa
Anda melarangnya makan?
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun.
Bibi Neelam belum
makan sejak pagi.
Dia tidak sehat, namun dia tidak
meminum obatnya.  Apa kamu tahu kenapa?
Karena hari ini adalah
Karva Chauth, Rishi.
Dan gadis ini...
Dia memberikan ceramah tentang
keluarga, adat
istiadat dan tradisi.
Tidak bisakah dia tetap lapar untuk beberapa waktu?
Rishi, seandainya aku berada di tempatnya,
Saya pasti akan
berpuasa seperti bibi.
Malishka, saya mengerti
apa yang ingin Anda katakan.
Tapi ini menyangkut Lakshmi.
Dan situasinya berbeda di sini.
Anda juga mengetahuinya dengan baik.
Itu sebabnya aku tidak bisa menghentikannya.
Dia lapar, jadi saya memberinya makanan.
Dan Anda tahu betul bahwa
saya tidak percaya pada ritual ini.
Lakshmi sangat penting bagiku saat ini dan aku...
- Dan kamu?
Apakah kamu tidak penting?
Bukankah hidupmu penting?
Bukankah puasa untuk
umur panjang itu penting?
Rishi, aku tahu kita tidak memiliki
hubungan apa pun sekarang.
Meski begitu, aku akan selalu peduli padamu.
Rishi, puasa ini untuk umur
panjangmu.  Saya akan berpuasa.
Saya akan pergi tanpa makanan
dan air sampai nafas terakhir saya.
Karena kamu sangat
berarti bagiku, Rishi.
Dan Lakshmi sangat berarti bagiku.
'Aku bisa melakukan segalanya
demi kebahagiaan Rishi.'
'Aku bahkan sudah melakukannya.'
'Aku bahkan menerima Lakshmi.'
'Tapi kenyataannya adalah'
'itu karena Lakshmi,'
'selalu ada kesedihan
dalam hidup anakku.'
Neelam.
Minumlah ini.
Kesehatanmu tidak baik hari ini.
Jika Anda tetap lapar dan haus,
kesehatan Anda mungkin memburuk.
Ibu, kamu tahu kalau aku sedang berpuasa.
Saya tahu itu.
Itu sebabnya saya membawa ini.
Mendengarkan.  Jika kesehatan Anda tidak baik,
kita dikecualikan dari puasa.
Itu tidak berarti
bahwa kami tidak berpuasa
atau kami membiarkan puasanya tidak selesai.
hanya saja
bahwa itu di luar kemampuan kita.
Saya akan melakukannya.  Ini akan segera berakhir.
saya senang
melihatmu bersusah
payah demi anakku.
Jika aku ibunya, aku
juga seperti ibumu.
Karena puasa ini, kamu bahkan
tidak meminum obatmu hari ini.
Dokter sudah dengan jelas
mengatakan bahwa Anda harus meminum
obat-obatan tersebut secara
rutin selama beberapa hari.
Jika kesehatan Anda memburuk,
bukankah itu akan menyakitiku juga?
Ibu, aku akan baik-baik saja.
Jangan khawatir sama sekali.
Saya tahu saya bisa melakukannya.
Baiklah, sayang.
Artinya Anda tidak akan meminum jus tersebut.
Tidak sekarang.
Namun setelah selesai berpuasa,
kamu bisa membuatku meminumnya.
Jika kamu masih merasa
bahwa kesehatanmu akan memburuk,
lalu segera makan sesuatu.
- Oke.
Bukankah seharusnya kamu
sangat berarti bagi Lakshmi?
Rishi, hanya satu hari...
Tidak bisakah dia tetap
lapar hanya untuk satu hari?
Tidak bisakah dia tetap lapar untukmu?
Tinggal beberapa jam lagi, Rishi.
Ini hanya masalah beberapa jam saja.
Tidak bisakah dia tetap
lapar selama beberapa jam?
Anda tahu betul bahwa puasa ini
adalah untuk umur panjang Anda.
Aku tahu.  Saya tahu segalanya.
Tapi seperti yang saya katakan sebelumnya,
Saya tidak peduli dengan
puasa dan ritual ini.
Lakshmi tidak perlu kelaparan.
Karena Lakshmi telah menyelamatkan
hidupku bahkan tanpa menjalankan puasa.
Dia memberiku kehidupan baru, tidak
hanya sekali, tapi berkali-kali, Malishka.
Itu sebabnya aku tidak
tega melihatnya lapar.
Rishi, ini topik yang
sangat berbeda.
Kita berbicara tentang puasa di sini.
Dia seharusnya tetap lapar selama
beberapa jam agar umur panjangmu.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Malishka, aku menghormatimu.
Saya mengerti apa
yang ingin Anda katakan,
tapi bagiku, Lakshmi lebih
penting dari hidupku sendiri.
Dan aku tidak tega
melihat Lakshmi kelaparan.
Oke.  Saya telah mengatakan apa yang harus saya lakukan.
Resi, kamu tidak pernah tahu.
Hari ini, Anda
mungkin berdiri di sini
dengan aman dan
sehat karena puasa
dia mengamati tahun lalu.
Pikirkan baik-baik.
Jika puasanya membuat Anda
tetap aman dan sehat, maka alangkah
baiknya bagi Anda jika dia
berpuasa bahkan sampai hari ini.
Anda akan aman dari
setiap bahaya, Rishi.
'Saya tidak mengerti
apa yang dia katakan.'
“Tapi aku mengerti satu hal.”
'Jika kita tidak makan, apakah
kita akan hidup lebih lama?'
Malishka, berapa kali aku harus
menjelaskan hal yang sama padamu?
Aku berkata tidak.  Saya
tidak ingin Lakshmi tetap lapar.
Berapa kali saya harus mengulanginya?
- Oke, baiklah.
Sesuai keinginan kalian berdua.
Jika tidak ingin
berpuasa, tidak apa-apa.
Tapi, Rishi, seandainya aku berada di
posisi Lakshmi, aku pasti sudah berpuasa.
Saya akan pergi tanpa makanan
dan air sampai nafas terakhir saya.
Untukmu.
Tapi aku merasa sangat buruk
karena hari ini dan puasa ini
sangat penting bagi sebuah pasangan.
Hari ini kalian berdua
tidak akan bisa berpuasa.
Saya merasa kasihan untuk Anda.
Dia sudah pergi.
Dia sudah pergi.  Jangan takut.
Kenapa dia bersikap kasar?
Dia tidak mengizinkanku makan.
Ini bukan apa-apa.  Kami akan makan makanan sekarang.
Di Sini.  Makanlah sekarang.
Sekarang, tidak ada yang akan
mengganggu Anda.  Makan itu.
Oke.
Oh!  - Terima kasih.
Ya, Mukesh.  Ambil
segelas jus dari kamarku.
Ya.
Neelam.
Hari ini adalah Karva Chauth.
Lakshmi tidak berpuasa.
Sudahlah, Karishma.  Biarlah.
Melihat kondisi mentalnya, saya tidak
bisa mengatakan apa pun padanya.
Bahkan jika aku
mengatakan sesuatu, dia
tidak akan mengerti.
Jadi, apa gunanya?
Dia tidak mengerti
apa itu puasa.
Jadi, tidak masalah apakah dia
menjalankan puasa atau tidak.
Abaikan saja.  Biarkan Rishi
dan Lakshmi memutuskannya.
Saya tidak akan mengatakan apa pun.
Lagi pula, jika aku
mengatakan sesuatu tentang
Lakshmi, semua orang
akan mendengarkanku,
tapi hanya untuk menolak
dan tidak menaatiku.
Neelam, masih Lakshmi...
- Karishma.
Dia bertingkah seperti anak kecil.
Jadi, tidak masalah apakah
dia berpuasa atau tidak.
Ibu datang ke sini beberapa
waktu lalu.  Beliau bersabda kepada
saya, jika seseorang sedang
sakit, maka dia tidak perlu berpuasa.
Tidak masalah.
Jadi, Anda tidak perlu
terlalu memikirkannya.
Abaikan saja.
Duduklah dengan nyaman.
Ayo.  Mulailah makan.
Apa yang telah terjadi?  Apa yang salah?
Apa yang kamu pikirkan?
Makan makananmu.
Apa yang gadis itu katakan?
Malishka?  Dia...
Dia tidak mengatakan apa pun.
Itu tidak penting.
Anda fokus makan.  Ayo.
Tidak. Pertama, beritahu aku apa yang dia katakan.
Lakshmi, kalau itu penting,
aku pasti sudah memberitahumu.
Tapi itu bukan urusanmu.
Biarlah.  Anda harus fokus pada makanan Anda.  Kamu lapar.
- TIDAK.
Jangan anggap aku bodoh.
Saya memahami beberapa hal yang dia katakan.
Dia bilang kalau aku tidak makan,
kamu akan bertambah tinggi.
Saya tidak akan tumbuh lebih tinggi.
Hidupku akan bertambah panjang.
Maksudku, aku akan hidup lebih lama.
Dia bilang bahwa.
Tapi abaikan dia.  Saya tidak
percaya pada semua hal ini.
Makanlah makananmu, Lakshmi.
Ayo.
Apa?
TIDAK.
Aku tidak akan makan.
Jika saya tidak makan,
umurmu akan panjang.
Maka Anda akan hidup bertahun-tahun.
Jadi, saya tidak akan makan.
Laksmi.
Lakshmi, itu tidak benar.
- Itu benar.
Itulah yang dia katakan,
dan Anda setuju dengannya.
Saya tidak akan memakan makanannya.
Lakshmi, dengar...
- Dan...
Anda akan berumur panjang.  Jauh lebih lama.
Bukankah lebih baik jika kamu hidup lebih lama?
Ini akan baik untuk semua orang.
Maka Anda akan membantu semua orang.
Dan kamu juga pria yang sangat baik.
Lalu, bersamaku...
Dengan saya...
Aku akan tinggal bersamamu.
- Bermain.
Anda akan bermain dengan saya.
Saya bisa kelaparan selama sehari.
Saya seorang gadis yang kuat.
Lakshmi, kataku
Aku tidak ingin kamu kelaparan...
- Bahkan aku bilang
bahwa saya tidak akan makan.  Itu sudah final.
Hai!
Kenapa kamu sedih?
Konyol!
Senyum.  Anda akan hidup lebih lama.
Senyum.
Apakah kamu tidak tahu cara tersenyum?
'Jangan tersenyum.'
Haruskah aku mengajarimu?
Sangat bagus.
Itulah yang saya cari.
'Ini yang disebut belahan jiwa.
Ikatan jiwa.'
'Bahkan jika mentalnya tidak stabil,'
'otak dan hatinya
memikirkan aku.'
'Dia ingin aku berumur panjang.'
Ayah!
Malishka.  Apakah kamu baik-baik saja sayang?
- Ya.
Apakah ada yang mengatakan hal buruk padamu?
Saya baik-baik saja.  Tidak ada
yang mengatakan sesuatu yang salah.
Mama.
Bu, tidak ada yang mengatakan sepatah kata pun yang menentangku.
Saya sangat senang.  Tidak ada seorang pun yang
mengatakan sepatah kata pun yang menentang saya.
Bahkan, kini saya
merasa sudah mendapat
kesempatan lagi untuk
menikah dengan Rishi.
Malishka.
Apakah Lakshmi sudah
gila atau kamu sudah gila?
Resi sudah menikah.
Dan Anda masih berpikir
untuk menikah dengannya.
Apa kamu marah?
- Tentu saja, ibu.  Kenapa aku tidak bisa memikirkannya?
Katakan padaku, apakah ada yang
suka tinggal bersama wanita gila?
Baik Rishi maupun orang lain
tidak akan tinggal bersamanya.
Bu, percayalah padaku.  Dia sudah gila.
Dia bertingkah seperti anak kecil.
Dia takut api.  Dia melakukan
kekerasan terhadap orang lain.
Mengapa ada orang yang mau
tinggal bersama orang gila seperti itu?
Dia seperti anak kecil sekarang.
Sakit mental!
Malishka, dia bisa menjadi lebih baik.
TIDAK.
Para dokter dengan jelas menyatakan
bahwa Lakshmi tidak akan pernah sembuh.
Kamu tahu apa?
Bibi Neelam menolak
mengizinkan Lakshmi
masuk ke rumah lagi.
Namun Rishi tidak mengalah.
Saya bahkan menawarkan Rishi untuk datang
ke rumah kami untuk tinggal bersama Lakshmi.
Di rumah kami?
Mengapa?
- Tentu saja, ayah.  Di rumah kami.
Karena jika Rishi datang
kesini, dia akan dekat denganku.
Aku bisa menjadikannya milikku.
Namun Rishi tidak setuju.
Rishi dan Lakshmi masih
berada di Rumah Oberoi.
Malishka, apakah kamu masih mengerti?
Resi tidak akan meninggalkan Lakshmi.
Apakah dia sudah meninggalkannya?
Jadi, berhentilah membuang-buang
waktu dan hidupmu untuknya.
Anda merusak hidup Anda
dengan mengejar Rishi.
Anda melakukan kejahatan
untuknya.  Jika Anda
tertangkap, Anda akan
menghabiskan hidup Anda di penjara.
Ya Tuhan!  Silakan bersantai, ibu.
Mengapa Anda berbicara
tentang saya tertangkap?
Apakah saya pernah tertangkap?
Adakah yang bisa melakukan sesuatu yang menyakitiku?
Tidak, mereka tidak bisa.
Katakan sesuatu padaku.
Lakshmi mengetahui segalanya.
Dia tahu kebenaranku.
Bisakah dia melakukan sesuatu?
Tidak, dia tidak bisa.
Artinya saya tidak akan tertangkap.
Bu, sekarang,
Saya ingin Resi saya kembali.
Aku ingin dia kembali dalam hidupku.
Kamu tahu apa?  Lakshmi bahkan
tidak berpuasa di Karva Chauth.
Dan aku yakin Bibi Neelam
akan marah besar padanya.
Tapi siapa peduli?
Sekarang, apakah Bibi
Neelam mendukungku atau tidak,
Saya akan melakukan apa yang harus saya lakukan.
Mengapa bulan tidak terbit?
Wahai bulan, tolong segera bangun.
Ada seseorang di rumah
ini yang sangat kesakitan.
Dia lapar dan haus.
Dia kesakitan.  Dia berpuasa
untuk umur panjangku.  Jadi, tolong...
Tolong segera bangkit.  Mukesh.
Mengapa bulan belum terbit?
Rishi, itu akan segera bangkit.
Aku akan mematikan lampunya.
Lakshmi mungkin takut pada mereka.
Resi.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya datang ke sini untuk melihat bulan.
Mengapa?  Apa...
Apakah Anda berpuasa untuk Lakshmi?
Lakshmi berpuasa untukku.
Laksmi...
Apakah dia memahami konsep Karva Chauth?
- Tidak, Ayush.
Sebenarnya Malishka sedang
membicarakan Karva Chauth,
dan dia mendengarnya dan memutuskan
untuk berpuasa demi umur panjangku.
Agar aku bisa hidup lebih lama.
Luar biasa.
Saya keberatan, tapi dia tidak mengalah.
Pikirkan saja.
Bahkan dalam kondisi
seperti ini, dia sangat
mengkhawatirkanmu.
Rishi, apakah kamu mengerti
betapa dia mencintaimu?
Aku mengerti itu.  - Ini...
Saya menunggu bulan terbit agar
saya bisa memberi makan Lakshmi.
Maaf, Resi.  Saya melakukannya secara tidak sengaja.
Sudahlah.
- Saya membuat kesalahan.
Tidak apa-apa.  Tidak masalah.
Kamu boleh pergi.
"Aku merayakan cintamu."
"Itu sangat berarti bagiku."
"Ceritaku tidak ada artinya"
"dan penting tanpa..."
Apakah kamu sudah bangun?
Kapan kamu bangun?
- Saya lapar.
"Kaulah yang menerangi..."
Kapan kita bisa makan?
Tidak perlu berpuasa.
Jangan lapar lagi...
Tidak tidak.  Bukankah kamu bilang
yang bisa kita makan
setelah bulan terbit?
Ya.  Setelah itu...
"Aku sedang jatuh cinta."
Lakshmi, kamu tidak
perlu takut padaku.
Saya Ayush.
Saya saudara laki-laki Rishi.
"Aku sangat jatuh cinta."
Oke, baiklah.
Jangan takut.
Lakshmi, aku tidak terburu-buru.
Kita bisa bicara nanti.
Kau tak pernah tahu.
Kita mungkin menjadi teman baik.
Persahabatan.
TIDAK?  Oke.  Dia tidak akan mendengarkan.
Sudahlah.  Aku akan mendengarkanmu.
Tidak apa-apa.
Lihat, dia sudah pergi.
Ayo.  Mari kita duduk di sana.
Mengayun!
Ayo.
Bantu aku berayun.
Oh!
Lakukan.
"Hati kami dipenuhi cinta, dan
kami menikmati setiap menitnya."
"Sepertinya hati dan nafas
kita bergerak bersamaan."